あっつ
好熱
１　２　３　４
一 二 三 四
じゃあ　練習始めるぞ
那就開始練習了
ラスト１周
最後一圈
１年　集合
一年級的集合
はい
好
１年　声出てないよ
一年級聲音太小了
気合い入れて
打起精神來
はい
好
オメエら　気合い入ってんのか
你們幾個 打起精神了嗎
白丸先輩　お疲れさまです
白丸學姐 辛苦了
真面目だな
真正經啊
しっかし　相変わらず暑いなぁ　この部屋は
不過 這個房間還是這麼熱啊
エアコンありませんからね
因為沒有空調呢
せめて扇風機でもあれば
至少有個風扇也行啊
待たせたな
久等了
保健室から借りてきたよ
從保健室借來的
偉いぞ　曲
真了不起 曲
ホントに借りたのか
真的是借過來的嗎
では
那我就
風　ぬるい
風 好弱
頭の中で夜は息をする
夜晚在我頭腦中呼吸
明日世界が変わってないように
但願明日世界能够一如既往
あなたにどれだけ冗談言えるか
我能對你開多少次玩笑呢
書き直した文字悩んでは消して
在煩惱中將無數次寫下的文字擦除
まぶたの裏で絵を描いた
在那閉眼後所繪的
戾れなくなりそうなところで眠りにつく
難以往返之地 陷入睡眠
心強い言葉は怖いから
因為鼓舞的話語是那麼可怕
とにかく触って手を握って
總之先觸碰我 握住我的手
いつ逢えたら
若何時相逢
いつ笑えたら
若何時笑容
いつ帰ったら
若何時迴歸
脱ぎ捨てようか
就將所有拘束都卸下吧
あたしの守った心はあなたがくれたもの
我守護的心靈是你所給予的
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：海色  tii  亞麻  韶橓　校對：Hikigaya0　時軸：卡布chino　後期：MIR
白丸先輩に千里浜のお土産　買ってきましたよ
我們給白丸學姐帶了千里濱的特產
そっちがいい
我想要那個
これは私のです
這個是我的
それはツーちゃんに
那個是小二的
そういえば　千里浜の写真は
話說 千里濱的照片呢
はい　それがですね
說起那個照片
水たまりの反射が　うまく写ってないね
水面的倒影沒怎麼拍到啊
風のせいだな
因為有風吧
風　ほとんどなかったよね
當時幾乎沒有風吧
星が映り込んでたのも確認して
我先確認了水裡有星空的倒影
カメラを設置したんですけど
然後才設置相機的
風がわずかでも
只要有一點風
水面の揺れの影響を抑えるために
為了減少水面波動造成的影響
露出は短めがよかったね
曝光時間也要調短一點才行
思いどおりにはいかないよ
不會像想像中那麼順利的
相手は自然だもん
畢竟對手是大自然
でも　星空はよく撮れてる
但是 星空拍的很好
あっついなぁ
好熱啊
もっと風　強くしちゃおっと
把風開大一點吧
こら　曲
喂 曲
扇風機泥棒
電風扇小偷
ごめんなさい
對不起
待て　曲
站住 曲
許して
原諒我吧
こらっ
喂
だって暑いんだもん
因為太熱了
やっぱりな
果然
ちょっと借りただけですって
就是稍微借來用用
もう
真是的
ママ　おなかすいたぁ　カレー
媽媽我餓了 咖哩
よく撮れてるね
拍的不錯嘛
それ千里浜
這個是千里濱的
ななな　なんだよ
幹幹幹 幹什麼啊
ガンちゃんが　観測会の相談があるからって
是小丸你說要商量觀測會的事情
バイト先まで来たんだろ
所以才來我打工的地方吧
お待たせ
久等了
おぉ　伊咲ちゃん
哦 伊咲
ちょうどよかった
來得正好
練習で焼かせてもらった
這個是讓我練手剛烤出來的
うまそう
看上去很好吃
もらい
我來一個
ポスターはできたの
海報做好了嗎
まだだよ
還沒呢
できたら　沿線の駅構内に貼る許可とるよ
做好了之後我去申請在沿線車站的張貼許可
さすが生徒会
不愧是學生會的
だけど　駅なんかで宣伝したら　人が大勢来るんじゃ
但是 如果在車站宣傳的話 會來很多人吧
何か問題
有甚麼問題嗎
俺たちだけで回せるのか
就我們幾個照顧不來吧
そりゃ無理だろ
那應該是不行
会場はもちろん
先不說會場
当日来客が迷わないよう
為了不讓來的人迷路
案内人を立てなきゃだったり
也需要引導的人吧
ハァー　まいったなぁ
哈 真頭疼啊
私　友達に手伝ってもらえるか　聞いてみるよ
我問問朋友們來不來幫忙
ありがとう
謝謝
星空コンテストはどうなの
星空攝影比賽怎麼樣了
千里浜の写真はだめだった
千里濱的照片不行
他を撮りに行かないとだ
還得拍其他的
遠くに　撮影行くんだったら
要是去遠的地方拍照的話
合宿ってことで　申請したらいいと思うよ
可以用合宿的名義申請
頑張ろう　中見
加油 中見
千里浜のリベンジもしなきゃだろ
要對千里濱的失敗復仇啊
頑張れ　ガンちゃん
加油 小丸
もっと伊咲ちゃんの写真　撮らなきゃだろ
要拍更多伊咲的照片啊
違うよ　伊咲ちゃん
不是的 小伊咲
ガンちゃんがパソコンで見てた画面を
小丸在看電腦的時候
俺がたまたま見ちゃって
我碰巧看到的
おっと　そろそろバイト戻らなきゃだ
啊 我差不多得回去繼續打工了
２人ともごゆっくり　じゃっ
二位慢用 走了
おい　受川
喂 受川
曲　待って
曲 等一下
曲
私の写真　見てたんだぁ
原來在看我的照片啊
へえ
欸
見せてよ　写真
給我看看 照片
どう
怎麼樣
自分の写真って　なんか照れるね
自己的照片 有點害羞啊
めっちゃ笑ってるな　自分
我笑得好誇張啊
そういえば　合宿のことも考えないとね
說起來 得想想合宿的事情啊
それなんだけど
關於那個
見附の軍艦島
見附的軍艦島
禄剛埼の灯台　それと
祿剛埼的燈塔 還有
真脇遺跡
真脅遺蹟
もう調べてたんだ
已經調查過了啊
７月から９月は　あわびだって
說是七月到九月有鮑魚
中見　あわび食べたことある
中見 吃過鮑魚嗎
ない
沒有
食べてみたいなぁ
好想吃吃看啊
水着持ってこうかな
帶泳衣過去吧
採るの
自己抓嗎？
どうやって行く
要怎麼去呢
電車と徒歩　自転車
電車加徒步或者腳踏車？
自転車で何日もかけて回ろう
花上幾天騎腳踏車過去吧
いいね　テントとか準備して
不錯啊 準備上帳篷甚麼的
行く先々でキャンプして　星の写真を撮ろう
在旅途中露營 然後拍星空
合宿っぽい
很有合宿的感覺
倉敷先生に相談しよう
去找倉敷老師商量一下吧
遠出だったら親の許可もいるしね
要是去遠的地方 還需要家長的許可
中見　どっち行く
中見走哪邊？
駅
車站
じゃあ　逆だね
那我們是反方向啦
中見
私のことも撮ってね
記得也要拍我哦
うん
嗯…
私を残してね
要留下我哦
じゃあね
掰掰
私のことも撮ってね
記得也要拍我哦
明天我有事找你商量
有空嗎？
有啊 幾點？
那下午兩點美食街見吧
知道了！
我也喊了受川。
他休息時間來
こんな時間まで読み返してた
居然看到了這個點
でも
但是…
私を残してね
要留下我哦
あれは何だったんだろう
那到底 是甚麼意思…
飛馳星
流星
来週末は終業式
下週末是期末典禮
そのあとはいよいよ夏休みだ
緊接著就是暑假了
夏休みだからって　ハメを外しすぎるなよ
雖說是暑假 但千萬別放縱過頭了
流星雨觀測會
英仙座
時間：八月中旬
場地：學校樓頂
必要物品：
宣傳海報
張貼地點
從車站過來的地圖和嚮導
(即人手)
学校が休みになる前に
得趕在放假前
運動していい汗かいて
多運動多出汗
心身共に健全な夏休みを…
度過一個充實身心的暑假…
急がないと
要加快速度了
「来てね」は簡単だけど
雖然「記得來」很容易說
「手伝って」は　なかなか言いづらくてさ
但要說「來幫一下忙」卻有點難
友達だと　どうしてもね
身為朋友實在有些…
俺から話すよ
我會去說的
ちゃんと話せる
你可以嗎
曲　野々さんいた
曲 野野同學在嗎
少し待と
等等吧
もう少し　面を描き込んで
再多細化下面社
あの
那個…
天文部
天文社的
他の子たちは
其他人呢
課題の絵提出して先に帰ったよ
交完作業就都走了
私だけ居残り
只剩我了
２人はどうしたの
你們有甚麼事嗎
観測会のポスターを
觀測會的海報？
野々さんにお願いできないかと
我們希望你能幫忙
やってあげたいんだけど　課題がね
我也想幫 不過我作業還…
動かない石こう像なんかちっともつまんなくて
紋絲不動的石膏像甚麼的太無聊了
下は
下面呢
下も
還下面？
ウソ　ウソ
開玩笑 開玩笑
それじゃあ　始めるね
那我開始了
ごめんなさい　やっぱ着てください
對不起 還是穿上衣服吧
あの　そしたらさぁ　２人いるんだし
還有就是…你們剛好兩個人
伊咲も一緒に
伊咲也一起…
手　下がってきてる
手下來了
はい
是
野々さん　真剣だ
野野同學好認真啊
うん
嗯
私らも頑張ろう
我們也加把勁吧
すごい力作
超級力作啊
課題のモデル手伝ったら
給她當作業的模特兒來著
そのままポスターにしてくれてさ
結果就直接做成海報了
やっぱ野々さんさすがだなぁ
野野真是厲害
うん　県のコンクールで賞とったことあるらしいよ
嗯 她好像還拿過縣級比賽的獎
曲は言いづらそうにしてたけど
雖然曲不好意思請
頼んでみたら　すんなり描いてくれた
但我們拜託下她爽快答應了
そりゃあ伊咲ちゃんはちゅうちょするだろ
那伊咲肯定會糾結啊
友達なのに
明明是朋友
友達だからだよ
正因是朋友
みんな事情があるから
大家都有自己的事情
親しい人間にならわかる　ねっ
越是親近越能明白
ポスターを貼る許可がもらえた場所が赤マル
能夠貼海報的地方是紅圈區域
観測会当日学校までの案内に立つ人の位置を青バツとすると
當天作為學校嚮導需要配置人的是藍叉這裡
６人
六人…
俺たちと伊咲ちゃんを入れても　あと３人は必要だな
算上我們兩個跟伊咲也還需要三人
野々さんも手伝ってくれるって
野野也說會來幫忙
じゃあ　あと２人
那還剩兩人
ガンちゃん　集められそう
小丸 能湊齊嗎
やるさ
我會找齊的
いや
不幫
私が中見の頼みなんか聞くわけないじゃん
我怎麼可能幫你的忙嘛
そこをなんとか　話だけでも
拜託了 先聽我說明情況也行
いや
才 不 要
伊咲とは友達だけど　アンタは違うから
我和伊咲是朋友 和你又不是
クラスが同じだけで気安くしないでよ
只不過同班而已 別自來熟了
嫌なヤツ嫌なヤツ
討厭鬼討厭鬼
曲はなんであんな嫌なヤツと仲がいいんだ
曲為甚麼和這種人關係好啊
睡覺中
守るさ
我會守護的
絶対
絕對
話　なんの
找我？甚麼事
端的に言うと　手を貸してほしい
簡單說 想請你幫個忙
天文部で今度流星
天文社要辦流星…
穴水　シートノック
穴水 練習守備了
うっす
好
練習戻らなきゃ
我要回去練習了
部活のあとなら話せるけど
等結束了倒是可以聊
うん　ここで待つ
我在這等你
ナイス
好傳
次　穴水いくよ
下一個 穴水
お願いします
請指教
そんなのも捕れないのか　ヘタクソ
這球都接不到嗎 菜鳥
もう１本
再來一球
お願いします
請指教
どこ投げてんだ　穴水
你扔給誰呢 穴水
もう辞めちまえ
乾脆滾蛋算了
そこでずっと見てたの
你一直在這看嗎
うん
嗯
日陰のほうがいくらか涼しかったのに
陰影底下明明更涼快些
あの　それで話なんだけ
那個 我是為了…
自主練　つきあってよ
自主練習 陪我一起吧
座ってもらってもいい
能蹲下嗎
穴水ってピッチャーなの
穴水是投手嗎
目指してる　だから練習すんの
那是我的目標 所以要練習
勧誘に行ったのに　なんでキャッチボールしてんだ
明明是去拉人 怎麼玩起投接球了
イッテ
痛
ナイスボール
好球
あ　あの　話があるんだけど
啊 那個 我有事想拜託你
流星群の　観測会があるんだっけ
是關於流星群觀測會的是吧
うん
嗯
いいよ
可以
最初から　伊咲を手伝おうって決めてたし
反正一開始我就打算給伊咲幫忙
何人集まったの
已經有幾個人了
５人
五個
断られたけど
雖然剛才被拒絕了
蟹川には　もう１回頼んでみる
我再去拜託蟹川試試
アイツは
那個傢伙
大丈夫　ちょっとほっといてみ
沒事 暫時不管她看看
それじゃあ　当日の動きだけど
那麼 關於當天的活動
ちょっと待ったぁ
等一下喂
なによ　のけ者にして
幹嘛把我排除在外
私も仲間に入れなさいよ
也讓我加入啊
なぁ
你看
観測会できることになって　よかったじゃん
這下可以正式準備觀測會了 不錯嘛
えぇ　まあ
算是吧
うれしくないの
不高興嗎
ちゃんとできるかどうか　不安のほうが…
不知道能不能辦好…
あと
還有
僕たち星空写真の撮影合宿に　行こうと考えてまして
我們打算一次組織拍攝星空照片的合宿
泊りがけになるんですが　白丸先輩も一緒に
需要在外面過夜 白丸學姐也一起…
不純だ
動機不純
こっそりイチャイチャする気だろ
你們準備偷偷打情罵俏對吧
一緒にいるほうの　身にもなれって
給我考慮一下同行者的感受啊
死んでしまうわ
我會死掉的
て　天文部の活動で　写真撮りに行くだけですよ
這 這只是天文社的活動 一起去拍照片而已
恋をするなって　言ってるんじゃないんだよ
不是不讓你們談戀愛
順番の話
是順序的問題
お　俺と曲はそういうんじゃ
我 我和曲不是那樣啦
そういう気もなく夜デートすんの
沒那個意思的話 還會晚上約會啊
お前みたいなの　スケコマシって言うんだよ
你這種傢伙就叫女性公敵
どど　どういう意味
甚 甚麼意思
イヤらしい意味だよ　ググれ
就是下流的意思 自己谷歌
それじゃあ　また相談に来ます
那我回頭再和學姐商量
お前らが２人で合宿に行こうと
你們兩個去外宿
私はかまわないけど
我是無所謂
そこんとこ　ちゃんとしとけよな
不過該注意的地方不要忘了
おーい　中見
喂 中見
こっちこっち
這裡這裡
よし　そろったな
好 這下就都到齊了
どいて　どいて
讓一下讓一下
お待たせ　白雪姫スペシャルです
久等了 這是特製白雪公主
ほぅ　うまそう
哦 看起來很好吃的樣子
スペシャル
特製
私が焼けばスペシャルよ
只要是我做的 就是特製的
７等分ね
七等分哦
よっしゃ
好嘞
真ん中切っちゃった
從中間切了…
じゃんけん
石頭剪刀布
うん　おいしいね
好好吃
ねえ
是啊
倉敷先生
倉敷老師
いつも娘がご迷惑を
我家女兒給您添麻煩了
いえいえ　こちらこそ
哪裡哪裡 我這邊才是
娘って蟹川
女兒說的是蟹川？
知らなかった
你不知道嗎
モトコは小さい頃から　お店で過ごして
素子從小就在這店裡長大
大人に囲まれとったし
周圍都是大人
常連からもモトコ姫なんて呼ばれて
熟客都叫她素子公主
チヤホヤされとったさけ
被大家一直寵愛
自分中心じゃないと　気が済まないというか
所以凡事都要以她為中心 自己才滿意
ひと言　多いとこあるげん
總愛多嘴是她的毛病
でもぉんね
但是
部活で遅い日でも　お店手伝ってくれる
就算是社團活動到很晚 也會來店裡幫忙
まんで優しい子ねんよ
其實是很善良的孩子哦
も　お母さん　やめてよね
真是的 媽你別說啦
おじさん　おばさん
叔叔阿姨
カニは　天文部を手伝ってくれててね
小蟹有給我們天文社幫忙
観測会のポスター貼って回るのも　一緒にやってくれたんだよ
而且還一起到處幫我們貼觀測會的宣傳海報
へえ
這樣啊
うちにも貼っとくよ
我們店裡也貼上吧
人いっぱい来るといいね
希望你們能辦得熱鬧一些
そうだ　ポスター　花火大会でも配ってみたら
對了 等煙花大會的時候發海報吧
花火大会なら市外から人も来るね
煙花大會也有外市的人來
え　反対
哎 反對
花火大会は場所取りがあるので　そんな余裕はありません
煙花大會要去提前佔地方 所以沒空
学校の屋上を開放してやろうか
那我允許你們在學校屋頂看煙花怎麼樣
マジ
真的嗎
夜空を一望できる特等席だ　特別だぞ
能一覽夜空的特等席 這可是特例
キャーッ　じゃあ　やる
太好了 那我贊成
学校の屋上まで
開放學校的屋頂
大ごとになってすみません
變得又要勞煩老師了 抱歉
不安で眠れない　か
不安地睡不著 嗎
みんな　事情があるのに
大家明明都有自己的事要做
俺たちのために動いてくれてて
卻還是向我們伸出了援手
不安になるんです
所以我才不安
これでうまくいかなかったら
即使這樣如果觀測會也沒能成功的話
みんなの期待に　応えられなかったら
如果沒能回應大家的期待
どうしようって
該怎麼辦
欠点とは
所謂缺點
まだ使い道の見つかってない　才能であるって言葉
換言之 是還未找到用途的才能
知ってるか
這句話你知道嗎
お前のその　めんどくさい性格も
你這種麻煩的性格
いつか花咲かせる日がくるかもよ
或許也有開花結果的一天哦
眠れない　二人のnight
無法入睡的 兩個人的night
それなら　一つ声の魔法
既然如此 施展一個聲音的魔法
点線で結ぶ　君の安心と
通過虛線連結你的安心
一方通行のおとぎ話
單向通行的童話故事
中身のないロケットでも
即使內部空心的火箭
ひどい雨を避けて
想必也能躲過暴雨
秘密の部屋に 届くはずさ
到達秘密的房間
探すよう　君が眠るまで
我會一直尋找 直至你睡著為止
星を編んで
編織著星星
目を閉じて思うのわ
閉上眼睛所想的是